no les encantaría con el área una así en
sus capas bienvenidos a justos en este
vídeo les vamos a mostrar 5 haciendo
dónde pueden ir a comprar ya ver un poco
de arte vivimos en un país constante
identidad y eso ha hecho que cada vez
tengamos más artistas y más diseñadores
con piezas únicas increíbles que
reflejan un poco de nuestro país con
materiales locales que trabajan con
comunidades
así que acompáñanos en este recorrido
donde le vamos a mostrar 5 lindas
tiendas y galerías para que puedan
visitar en la ciudad de cosas
[Música]
y salió una es una de esas tiendas que
si entras no vas a poder salir muy fácil
miles de cosas decoración accesorios
ropa unos sombreros increíbles y todo es
de varios diseñadores locales así que
vamos a hacer un pequeño recorrido para
presentarles esta tienda lingüística
[Música]
nunca
si la moda el diseño es lo tuyo entonces
tiene que seguir tu recorrido para el
agua
[Música]
aprovecho para presentarles a esta luna
ella es la creadora de toda esta magia
al lado somos
tres socias somos como un grupo a la
lado que tratamos de potenciar todo lo
que es lo hecho a mano en la ayuda a
comunidades y en fin todo lo que a
ministros
[Música]
tenemos a yuliana walheim que según la
national geographic ella es la mejor
filigrana del perú su trabajo es muy muy
lindo es artesanal y está reconocido a
nivel internacional y acá tenemos a john
mccain tiene un diseño muy particular
porque nos enfoca en las culturas
antiguas del perú y también en la
naturaleza en los nudos y los huesos nos
interesa tener colleras así en la tienda
porque nos transmiten algo de nuestra
cultura no sólo el trabajo en el oro y
la plata sino contienen un mensaje
[Música]
y el trabajo con comunidades es muy
lindo pero no puedes expandirlo porque
no está dentro de su imaginario ellos ya
viven en cusco y sus aspiraciones de
mente los hijos vayan a la universidad
al colegio entonces sí entendieron que
tenemos que producir tenemos que
exportar tenemos cuatro tiendas que
llenar entonces para tanto para mí como
para ellos han sido una alianza muy muy
buena no acá no es que nosotros ayudamos
a ellos
mi enfoque es que es recíproco no
[Música]
y sombrero ropa de todo y está bien
y todo está hecho por distintos
y todo está hecho formaría diseño
hace varios años más de cinco por lo
menos me compré aquí en el mercado san
pedro una pollera color fucsia que me
dar copan estaba de época más o menos de
30 o 35 soles y eso pudiera nos imaginan
la cantidad de veces que las fechas a
ustedes para un matrimonio lo sé incluso
para eventos de youtube que es poder
aprender un montón de personas y cada
vez que la usaba la gente defraudada de
donde es su falda está increíble y yo
del mercado de san pedro así que vamos a
regresar a ver qué costos encontramos
[Música]
[Aplausos]
no no no
la encontré y si ustedes estarán
pensando función de nuevo pero me
encanta así que la próxima foto será con
esta falda en la plaza adiós
[Música]
teníamos que creer yo sí
la lista de tiendas una vez
y encontramos cerca con muy buenas
recomendadas
así que hemos venido hoy no he venido
tantas veces a cusco y no tenía idea de
cristian la calidad de máximo en la hora
cuando hicimos la investigación para
buscar las cinco tiendas más
interesantes en la ciudad de turco
encontramos este lugar que nos llamó la
atención y ahora que estamos acá nos
damos cuenta que es un lugar increíble
[Música]
él es un artista y escuchar lo que ha
creado una técnica única ha recogido
distintas técnicas textiles ancestrales
y me imagino que algunas que le ha ido
creando en el camino
[Música]
se inspira en la composición andina y
sus piezas son vendidas en todo el mundo
pan de precio desde 1000 dólares hasta
60 mil dólares
[Música]
ha sido reconocido dos veces por la
unesco y es definitivamente uno de los
artistas probablemente más importantes
que tenemos en el país hoy en día y sin
embargo los peruanos de repente
[Música]
e
si o si teníamos que incluir en nuestra
lista de tiendas por visitar en la
ciudad de cusco una opción de artesanía
tradicional así fue cómo llegamos a
zúrich a una tienda que tenía muy buenas
recomendaciones y está en planta en las
arenas vamos a hacer un recorrido porque
además arriba también tienen un taller o
tejido así que tiene un plus o adicional
[Música]
sería lindo
ahora que está de moda colgar tejidos en
las casas estás mac se les dé opción de
que lindos y con esto una pared no les
encantaría colgar en acción
[Música]
espero que les haya gustado nuestro
recorrido de los tres nos encantó y la
verdad es que hemos disfrutado muchísimo
conociendo estos artistas y diseñadores
que nos han enseñado un montón sobre
nuestro país
cuéntanos aquí abajo cuál fue tu tienda
preferida y si te gustaría ver más tips
sobre la ciudad de coco hasta la próxima
[Música]
ya está mezclado con 232 las han
mezclado con influencia las han mezclado
con influencia